Gloire, fortune, puissance...
Le Roi des pirates, Gold Roger,
possédait tout ce qu'un homme désire.
Ses dernières paroles
précipitèrent les hommes sur les mers.
Mon trésor ?
Vous n'avez qu'à vous servir...
Enfin, si vous découvrez
où je l'ai caché dans ce vaste monde !
À la recherche de Grand Line,
tous se mirent en quête de leur rêve !
Le monde venait d'entrer
dans une grande ère de piraterie !
Dis-moi, tu vas rejoindre
notre équipage, maintenant ?
Hein ?
J'ai fait une promesse
à un camarade.
Je dois l'honorer avant tout.
Sinon, je ne serai plus digne
d'être un homme.
Tu fais allusion à Laboon, c'est ça ?
Je suis au courant.
Franky et les autres nous ont dit.
Ah, je vois.
Laboon...
C'est le nom de cette baleine.
Il existe un cap...
Te fatigue pas, Brook.
On a rencontré Laboon en chair et en os
au Cap des Jumeaux.
Attendez un instant...
Je n'en reviens pas.
Vous êtes en train de m'annoncer
que vous avez rencontré Laboon ?
Ouais.
C'est magnifique.
Il se porte donc bien.
Je n'ai jamais été
aussi heureux de ma vie.
"Le passé de Brook.
Tristes adieux à de joyeux compagnons !"
Laboon...
Bonjour à tous !
Comment ça va bien ?
Le jour s'est levé !
BROOK, IL Y A 50 ANS
(38 ANS À L'ÉPOQUE)
On commence la journée en chantant !
Et pour la chanson de la semaine,
je propose le célèbre
Mouchoir noir du bonheur.
Chantez tous en chœur !
Ô mon mouchoir blanc
Est-ce qu'il te trouvera ?
Fuyons vite
Tu es si blanc
Mon mouchoir
Le poulpe va-t-il nous attraper ?
Je vois d'l'encre noire
Voilà aussi un calamar
C'est violent, de bon matin !
- Encore de l'encre
- On est debout, c'est bon !
- Le mouchoir est couvert d'encre
- On est debout !
Je vais devoir t'appeler :
le mouchoir noir du bonheur
Hé, Brook,
joue-moi plutôt cette ballade.
Entendu !
Votre favorite, capitaine.
Le baleineau.
T'étais là hier.
T'es encore là ?
Va vite retrouver ton groupe !
Il est trop mimi.
Tu vas nous suivre jusqu'où ?
Ta maman doit s'inquiéter.
Tiens ! Avale ça, Laboon !
Hé ! Tu lui as donné un nom, en plus ?
On nous attaque !
Ça va ?
Au secours !
Il est blessé !
- Capitaine, on a un blessé à la mer !
- Lance une bouée, on l'aidera après !
Je ne sais pas nager.
Je ne peux rien faire.
Laboon, tu nous as sauvés.
On va bien !
Laboon !
Ne crie pas, Laboon.
Tu vas réveiller tout le monde.
Dès qu'il fera jour,
tu auras ta chanson.
Allez, les gars !
On chante cette chanson !
Ouais !
Laboon, tu n'as pas froid ?
Un trésor !
On a trouvé un trésor, Laboon !
Ce soir, on fait la fête !
Un monstre des mers !
Protégez Laboon !
Ouais !
Pas de pitié
pour qui s'en prend à Laboon !
Laboon !
Laboon, tu n'as rien ?
Dieu merci !
Non, Laboon.
Attends-nous sagement ici,
s'il te plaît.
Tu es sage, hein ?
C'est toi qu'il préfère, Brook.
C'est clair.
Parce qu'il aime la musique.
Non, c'est parce que ta tête
ressemble à la sienne.
Hein ?
Ah oui ?
Tu ne peux pas t'en charger ?
On a tous essayé de lui expliquer.
Mais il ne veut rien entendre.
Tu comprends ?
Je pense qu'on ne sera plus assez forts
pour le protéger.
C'est encore qu'un enfant.
On ne peut pas l'emmener sur Grand Line.
Je dois te parler.
Patiente un peu.
Tu auras ta chanson après.
Nous sommes bien sûr camarades,
mais tu es une baleine.
Les eaux de Grand Line
sont très dangereuses.
Si encore tu étais adulte...
On y trouve des créatures féroces,
inconnues dans West Blue.
Laboon, écoute-moi !
Désolé, il refuse d'entendre raison.
Non ?
Si on chantait cette chanson ?
Ça va avoir l'effet inverse.
Capitaine.
Non. C'est dur,
mais personne ne doit le regarder.
Je ne veux ni chant ni musique
tant que Laboon nous suivra.
Laboon...
On risque de déchirer les voiles,
capitaine !
Le gouvernail ne répond pas !
Ne lâchez pas la barre !
Gardez les voiles !
Il faut franchir cette tempête
pour atteindre l'entrée de Grand Line !
Capitaine ! Lumière droit devant !
C'est la lumière d'un phare !
Regardez, les gars !
Cette lumière nous guidera
jusqu'à l'entrée de Grand Line !
On y est !
Capitaine, on y est enfin.
Laboon nous suit encore ?
Non, on ne l'a pas vu
depuis une semaine !
Je sais que c'est cruel.
Mais c'est pour son bien.
Avec un peu de chance,
il retrouvera son groupe.
Matelots, vous êtes prêts
pour l'aventure ?
On est toujours prêts !
En avant pour la plus grande
mer du monde !
Ouais !
Je suis Crocus,
le gardien du phare du Cap.
Bravo, vous avez franchi
Reverse Mountain.
Bienvenue au cimetière des pirates.
Allons, va pas nous porter la poisse,
mon gars.
Je suis Yorki,
capitaine des pirates du Rumbar.
Je suis connu dans West Blue
sous le nom de Calico Yorki.
Désolé, m'sieur Crocus.
Notre navire est pas mal endommagé.
Restez tant que vous voudrez.
Vous aurez juste à me nourrir
le temps de votre séjour.
Elle est bien bonne.
Tu veux taxer des pirates ?
Pas de problème !
Joins-toi à nous.
Aujourd'hui,
on va célébrer notre victoire !
Au fait, elle est à vous,
la baleine qui vous a suivis ?
Hein ?
Laboon !
Tu nous avais suivis ?
Quelle...
Brook !
Laboon, merci !
Je suis tellement heureux.
Mais tu t'es blessé ?
Tu t'es fait ça dans la tempête.
C'est de la folie, Laboon !
Hé, Brook !
Entonnons cette chanson !
Vous l'aimez,
cette chanson, capitaine.
Un peu, ouais.
C'est une chanson de pirates !
Laboon !
Toi aussi, tu l'aimes, hein ?
Je m'en vais de bon matin
Livrer le bon rhum de Binks
Les vagues dansent et je chevauche
les flots au gré du vent
Alors que je prends le large
Le soleil entame sa course
Et les oiseaux...
Avez-vous envie
d'une chanson en particulier ?
Tu sais tout jouer,
Brook ?
Un pirate, ça doit savoir chanter !
Tâche de comprendre.
Cette fois, tu dois rester.
Les eaux de Grand Line
sont trop dangereuses.
Un petit baleineau comme toi
n'a aucune chance de survivre.
Écoute, la mer où nous nous rendons
est totalement imprévisible.
Si jamais il t'arrivait quelque chose,
que crois-tu que nous ferions ?
On viendrait tous à ton secours,
sans hésiter.
Même si cela devait coûter la vie
de tout l'équipage du Rumbar.
Comprends-nous.
Je t'en supplie.
Moi non plus,
je ne veux pas te quitter.
Ça a déjà été difficile l'autre jour.
Et pourtant...
Pourtant...
Ce n'est pas un adieu.
Capitaine.
Laboon, attends-nous.
Notre navire va filer droit devant.
Sans changer de cap.
Et un jour, Laboon...
Comme par magie...
Notre navire retrouvera Red Line
et franchira de nouveau ce mur.
Pour arriver à ce cap.
Attends notre retour.
Ça prendra deux ou trois ans,
tout au plus.
Et on se retrouvera tous.
Capitaine.
Pas vrai, Brook ?
Oui, je te promets
que nous reviendrons te chercher.
Et entre-temps,
tu seras devenu grand et fort !
- Au revoir !
- À bientôt, Laboon !
Porte-toi bien !
Laboon !
Ce jour-là, on partira ensemble
à l'aventure !
Parce que nous sommes camarades !
Je suis content que tu comprennes !
Merci, Laboon !
Laboon ! On va faire le tour du monde
puis on reviendra ici !
Attends-nous !
3 ANS PLUS TARD
TRIANGLE DE FLORIAN
À SUIVRE
Je te rejouerai cette chanson.
Celle que nous aimions tous.
Toi, le capitaine et les autres.
C'est la promesse que nous avons faite.
La musique des pirates du Rumbar
rend le sourire
aux enfants qui pleurent !
Prochain épisode :
"Le bon rhum de Binks.
"Une chanson qui relie le passé
au présent !"
Le Roi des pirates, ce sera moi !
LE BON RHUM DE BINKS
UNE CHANSON QUI RELIE LE PASSÉ
AU PRÉSENT